<!-- source-part:1 pages:1-34 -->

## 专题03 正弦函数、余弦函数的图像与性质

## 题型归纳

题型一：正弦函数、余弦函数的图像

题型二：正余弦函数的奇偶问题

题型三：正余弦函数的对称问题

题型四：根据正余弦函数单调性求参数的范围问题

题型五：正余弦函数的最值与值域问题

## 题型专练

![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第五章 三角函数/专题03正弦函数、余弦函数的图像与性质的五大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版2019高一必修第一册/题型一_正弦函数_余弦函数的图像/题型一_正弦函数_余弦函数的图像.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第五章 三角函数/专题03正弦函数、余弦函数的图像与性质的五大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版2019高一必修第一册/题型二_正余弦函数的奇偶问题/题型二_正余弦函数的奇偶问题.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第五章 三角函数/专题03正弦函数、余弦函数的图像与性质的五大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版2019高一必修第一册/题型三_正余弦函数的对称问题/题型三_正余弦函数的对称问题.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第五章 三角函数/专题03正弦函数、余弦函数的图像与性质的五大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版2019高一必修第一册/题型四_根据正余弦函数单调性求参数的范围问题/题型四_根据正余弦函数单调性求参数的范围问题.md]]
![[高中/课堂同步/题库/人教A版高中数学同步讲义(2026)/01_必修第一册/第五章 三角函数/专题03正弦函数、余弦函数的图像与性质的五大常考题型（高效培优专项训练）数学人教A版2019高一必修第一册/题型五_正余弦函数的最值与值域问题/题型五_正余弦函数的最值与值域问题.md]]
